---
title: Раскладка Лебедева Алексея Владимировича
date: 2011-08-31
published: true
tags: ['layout']
canonical_url: false
description: ""
---



*Сохраняю для себя информацию про раскладку Лебедева Алексея Владимировича. Далее привожу его пост:*

Я уже некоторое время пользуюсь раскладкой Дворака при печате на английском. Сразу после изучения я понял, что стандартный дворак неудобен. Я быстро переучился на Programmer Dvorak.

По статистике из клавогонок моя лучшая скорость около 480 знаков в минуту. Средняя достигала 370.

Недавно я купил клавиатуру Typematrix 2030 и скорость временно упала. Чтобы овладеть клавиатурой и заодно закрепить дворак, я прошел на ней курс Соло на английском. Курс предназначен для qwerty, но пройти его на Programmer Dvorak'е нисколько не менее полезно.

Теперь захотелось изучить хорошую раскладку для русского. Я слышал только про две альтернативы Йцукеу -- это раскладка Зубачева и Диктор.

Обе меня не устраивают.

Поэтому я решил составить свою. Принципы те же те же за исключением того, что я поставил дополнительную цель -- сделать раскладку более похожую по расположению знаков препинания к Programmer Dvorak.

Я посчитал статистику по буквам и по двухбуквенным сочетаниям. Сочетания расположил так, чтобы они печатались как удобные арпеджио, либо распологались всегда на разных руках. Из-за этого некоторые часто употребляемы буквы оказались не на самых сильных пальцах. Но я полагаю, что это должно окупиться. Цель раскладки -- не экономность движения, а скорость печати (иногда эти вещи конфликтуют).

Цыфры я расположил так же в Programmer Dvorak'в -- не по возрастанию, а как в оригинале было у Августа Дворака.

В вобщем что болтать, вот она:

 
```
ё ъ - / " ( = * ) + % ! №
  ; , . ю б у л в к г ж ш
  ы а о е и р т с н д п
  ц щ э ь я х м з ч й ф
```
 
Верхний ряд с шифтом:
``` 
Ё Ъ 7 5 3 1 9 0 2 4 6 8 \
```

Это пока черновик. Я собираюсь пройти на ней соло и по ходу прохождения буду выявлять недостатки и корректировать раскладку.

Взято с [набираем.ру](http://nabiraem.ru/blogs/study/5514/).